先生
您都聽到了吧
您放心吧
依梅她吉人天相
不會有事
我跟娘先走了
等有了依梅的消息
我會回來看你
告訴你
走吧 娘
剛才那個老二啊
他問我
他說哥什麼時候成親啊
為什麼問我呢
那肯定是那個
姓廖的丫頭
在背後捅他的唄
正好嘛 我也想問一下
你說這當哥的
還沒有成親
你說做弟弟的先成親
這不合規矩啊
娘啊
您現在也學會
繞著彎子說話了
我正要和您商量
這個事呢
您還記得
我之前跟您提起過
一位山西的常姑娘嗎
你慢慢說
我慢慢聽
來啊
我陪你練練刀
這樣
你用刀
我用掌
行嗎
空手奪白刃
一生只能失誤一次
給常姑娘準備一份
什麼樣的聘禮啊
娘啊
我自己準備便是
過來
這是什麼
從哪兒來的
一支留給你
一支留給老二
這是我當年嫁給你爹
留下的舊物
給你們兄弟倆
娶媳婦做聘禮用
當年差點餓死
也沒敢拿它當了
換東西吃
如今用到正途了
也算是你爹給這個家
留下的一份念想
東西在
人就在
之前上京城
還想好好地訪一訪
就算只剩下遺骨
也要帶回來
埋回到祖墳裡
可是兩次去京城
兩次都出事
我真是不孝
等你成完親
有機會了
慢慢尋
當年跟他一起考試的人
我也記不得許多了
死的死 走的走
也不知道他的孤魂野鬼
宿在何方
睡吧
明天一早
還要登程呢
常姑娘為你
受盡了煎熬
她就是說你幾句
埋怨幾句
你聽著
我知道了 娘
你們兄弟倆成親了
我死了
對你爹
也有個交代了
您別胡思亂想了
好好睡吧
我相信有生之年
我一定可以
尋到爹的下落
蘇小姐
好久
好久不見
聽你爹說
鹽政的事交到你手上了
我們倆打賭
我贏了
贏了嗎
我很奇怪
明明你爹穩占優勢
為什麼要放過古平原
我爹說了
要給我留個敵人
留個對手
是嗎
這麼有遠見嗎
你說這話是什麼意思呀
這個姓古的
我一開始覺得
難不成他是陶朱公在世
算無遺策
後來覺得未必如此
這次在上海
你爹讓了他一馬
讓他聲名鵲起
安徽茶商以他為首
連洋人的生意都做得了
山西那幫大佬們
又都聽他的
我看
你爹對他
倒比對你還好上幾分
奇談怪論
我爹對古平原
那是咬牙切齒
恨之入骨
這事兒咱們只作閒談啊
你想想
你在山西開票號那次
輸了一手
你爹讓你撤回來了
以李百萬的身家
受一次挫就要認輸嗎
站穩腳跟還是很容易的
你這麼一撤
讓那傢伙在山西站穩了
這次萬茶大會
他又輕輕鬆鬆
拿下了天下第一茶
雖說有運氣在
可身後還是有人幫襯他
我把他弄到寧古塔
你爹告訴我
萬不能讓他在路上死了
這次鬥爭得這麼厲害
最後時刻又讓了他一步
就算是個傻子
也能看出點端倪吧
不可能
你說的這話絕無道理
蘇小姐
你不會是我爹派來
挑撥我們關係的吧
你也太高看你自己了
算了
既然傻傻不知情
不說也罷
江南鹽政的事
交到你手裡
我倒是可以幫你
不過有些事
你得幫我一次
我可以幫你
但你那些造反的事
可不許找我
瞧你膽小那樣
天下不亂
你哪兒來的錢賺呀
記下了啊
蘇小姐
你打算怎麼幫我呀
我剛才說的話
有沒有道理
不知道
那你好好想想
這就是幫你
你爹這個局
連我都沒看透
進來
什麼事
爹
我剛才
捋了捋手裡頭的地契
您要是歇了
我明兒再來
還有話
蘇小姐找我了
她說到了南京以後
她可以幫我
但我也得幫她
我就是心裡有點不安
不安
她做事滴水不漏
有什麼解決不了的難題
可以跟我說
她說了一些
莫名其妙的話
我琢磨不明白
說什麼
她說您每次
都可以占盡上風
但偏偏要給古平原
留一條活路
跟我說這事它不簡單
這個事不簡單
那你怎麼看
我不知道
要拼命還得看對手
他不值
我不能因為一省的茶葉
壞了我的大事
懂嗎
我明白了 爹
什麼事都有取捨
做生意也一樣
這一次我把各種關係
和家產都押上來
拿下江南鹽業
你就可以
大顯身手
為了打贏這一仗
讓我跪下都行
認輸算什麼
我懂了 爹
你
你來幹什麼
求見常四爺
你有什麼事
你怎麼那麼煩哪
誰啊
一個要飯的
古平原 咱們說清楚
我聽說你發了財做了官
總之你很得意
對吧
我知道你做什麼來了
你要是現在走
我黑子給你
磕十七二十八個響頭
行嗎
算我求你了 行不行
你
黑子
快去給人拿吃的呀
早上起來
就感覺神清氣爽
原來是你要來了
黑子
趕緊到天福樓
訂一桌上好的燕菜席
我們說話顧不上做飯了
東西拿進來
玉兒
你看誰來了
四爺
四爺 先別叫玉兒
此次
我是奉我娘之命來的
進屋說
好
幹嘛呢
我失誤了
古兄弟
幫我看看
戴正了沒
好 正了
我很少拜客
也沒什麼好衣服
既然你是奉母之命
禮數不能少
古兄弟
快快請坐
有話請講
四爺
從今往後
古兄弟這三個字
可得收了
不然輩分亂了
你趕緊說
我叫你大哥都行
四爺 莫開這種玩笑
來
您上座
晚生古平原
奉母之命
上門提親
求四爺開恩
願聘四爺千金
常玉兒為妻
永結秦晉之好
這是我備的聘書
和八字帖
我還備了份聘禮
是先父的遺物
我娘說她看不見東西
腿腳也不利索
禮只能我來送
禮數粗疏
四爺勿怪
真有你的
我就知道會有這一天
你怎麼現在
才來找我閨女啊
讓她等這麼久啊
我是犯人出身
蒙四爺和小姐的恩
才留下條命
之前在家中
還有舊帳未了
不敢來
古兄弟 快快請起
四爺
兄弟二字
別再提了
改不過來了
今天
真是想不到啊
玉兒老跟我講
她要供養我到終老
可老也老了
拖累著孩子
我這心裡不安哪
不瞞你說
我恨不得馬上
跑一趟遠程
哪怕去天山
就算死在路上
也勝過天天
看著她一個人
悶悶不樂
你看看
我這老也老了
瘋瘋癲癲地
一會兒哭一會兒笑
趕緊跟她說一聲啊
玉兒
你去幹嘛
女孩子家的
讓她哭一通
哭完以後
她氣就順過來了
你別去
正月採茶是新年
二月採茶
怎麼了你
吃蜜蜂屎了
高興
你瞞不過我
肯定是你娘
最近對你有笑模樣了
要高興也是你哥高興
也算是苦盡甘來了
這一看你就沒讀過書
這叫長幼有序
父母在
不遠遊
哥獨身
弟守寡
我看你才守寡
你哥還沒回來啊
我跟山下的夥計說了
早晚呢 到碼頭迎著
他一回來我就去接他
辛苦你了
應該的
大哥這次
也算是苦盡甘來了
此是天下第一等的好事
我幹活粗疏
如果有疏漏
你可別罵我啊
娘
我聽說我這個大嫂啊
是個弓馬出身
全武行
我們兄弟倆啊
就沒趁那
溫柔體貼的媳婦的命
我揍你
你敢
你怎麼泡的是待客茶
換粗茶
娘
這以後那野茶咱不喝了
您還沒聽說嗎
我哥這次在上海啊
那是闖出名堂來了
就那侯二您還記得吧
以前那老威風了
現在見著我
隔著八百丈
就臊眉耷眼的
二爺
以前我是古老二
現在我是二爺了
這面子不是別人給的
那是我們自己掙的
那會兒坐著龍舟
那差點死了
這就是大難不死
必有後福
好香的茶啊
給我來一杯
這位客人是
老二
給客人泡茶
這位客人
你是要歇腳呢
還是一塊兒用餐
老太太
在下姓吳
過來呢
是替我的好兄弟古平原
看一眼婚房
我怕他沒時間準備
怠慢了新娘
所以呢
這匆匆忙忙就來了
也沒跟您打個招呼
得罪勿怪
您是財神吧
什麼財神呀
這都是江湖人抬舉我
送的一個外號
可不敢這麼叫啊
我呀
是這全天下欠債最多的
財神不敢叫
充其量
算一債神吧
他有這麼好的朋友
也沒有告訴我們
老二
那個加雙筷子
再加個菜
來
一塊兒用餐
好
我正好餓了
還剩幾個雞蛋
我也去煎了去
不用 不用
這就行 挺好的
沒事 馬上就好
那我吃這碗
對 對
都沒用過
來 來 來
好嘞 好嘞
先生
是好是壞
您倒是快說
莫急
也許他算錯了
四爺 我頭可都磕了
無論如何
你得讓我把玉兒娶回去
有什麼難我迎著
好
古先生這命數啊
不是甚好
自有能人做棟梁
書生何不早還鄉
主一生操勞
難得返鄉
這位小姐的命數
也是奇怪呀
身心放在他人眼
便是無明一葉舟
相思若成風雨事
誰能輕易赴巫山
這不
奇哉怪也嗎
主前半生風雨飄零
後半生獨守相思呀
不 不是 什麼
獨守相思啊
我人都來了
相思什麼啊
先生
你把這兩個八字
合一下呀
莫急 莫急嘛
這兩個人的命數
一合嘛
便是何處何時相識後
一山一水我真身哪
便是夫婦相守
一生終老
我說的嘛
黑子
帶先生下去吃東西
來來
紅包拿著
多謝 多謝
來 請
告辭啊
我這原來
在家鄉落魄的時候啊
天天都吃這個門板飯
我現在想想
也沒什麼不好的
還挺懷念
什麼是門板飯
這門板飯呢
就是這飯館裡邊
客人吃完了飯
這盤裡的碗裡的剩的
我進去把牠們全吃光了
是這家吧
來來來 都進來 都進來
你們可算是來了
人都到齊了吧
到齊了 到齊了
齊了 齊了
聽我說啊
一會兒進去之後
先把這主屋
還有老太太的房間
給我收拾出來
動作要輕要慢
天黑之前
老太太還要用呢
有任何一點
不舒服的地方
我可不答應
然後
你們把這屋裡屋外
院裡院外
上上下下 前前後後
都給我檢查一遍
不行的就都換新的
總而言之一句話
把這房子給我翻得
跟新的一樣
這房子是我
給我兄弟娶媳婦用的
不能讓我兄弟
有任何一點
不滿意的地方
吳先生
聽明白了嗎
明白 明白了
走吧
使不得 使不得
那什麼 我帶你們去
這個老二
辛苦 辛苦
吳先生
這 這使不得
使不得
沒什麼使不得的
老太太
我就這點心意
按您說的
咱們也不是什麼
大富大貴之家
裡裡外外收拾得
沒那麼寒磣就行了
您放心
這些都是我從杭州
請來上好的匠人
不會弄不好的
這個
您說我這千里迢迢過來
不就這麼點心意嗎
老太太
您就成全我吧
古兄弟啊
咱倆把三書六禮啊
合一遍
擊掌為誓
好
聘書我都已經寫好了
一會兒
我就給玉兒送過去
禮書
禮單在這兒
有點長 您先過目
有就好了
先擱這兒
至於迎書
要迎親當天才用
現在用不到
三書
下面說六禮
這第一呢
是納采
就是媒人上門
你都來了
就算有了
我自己給自己做媒
第二呢
是問名
剛才算命先生
已經合過了
沒問題
這第三呢
是納吉
就是決定成親的日子
這要到了徽州再做
第四呢
是納徵
四爺
這是先父的遺物
你先收著
一會兒你給玉兒就行了
也就是說沒問題了
這第五呢
是請期
就雙方同意成親的日子
我很同意
我也同意啊
這最後一個呢
就是親迎
成親之日
男方把女方迎到家中
好了
沒問題吧
我不迎她
難道讓她自己去嗎
來
請
來來來 請請請
四爺
玉兒怎麼
不過來一起吃啊
女孩子家
你說她的親事
她能不害羞一下
餓一頓無妨
來來來
咱們說這半天
好像都是
在逗自己開心啊
都沒有問過人家正主
對啊
我也覺得好像缺了點啥
沒事
你去找她問問
我等你回來喝酒
快去呀 要不菜就涼了
不是
我怎麼去啊
你把聘書聘禮給她
就回來
就在對屋
去吧
就這麼簡單呀
又不是皇帝老子招駙馬
那窮人家的孩子
沒那麼複雜
快去
玉兒
我有東西要給你啊
我剛才
在和四爺合三書六禮呢
沒及時過來看你
你不能挑我禮吧
我們在山海關
分別的時候
我不是說了嗎
待我一有喘息之機
便過來尋你
玉兒
你餓不餓
要不要去吃點東西呀
兄弟
辛苦了 辛苦了
喝口水 喝口水 喝口水
歇會兒
來 兄弟
都慢著點啊 都慢著點
上邊人注意安全
喝口水 喝口水
辛苦
好 謝謝
財神
我看這些東西
這我們本地也有
為什麼專門
從浙江運過來
當地都有啊
我看未必吧
你就說我這白泥啊
這是用糯米白漿和灰石
打了一萬錘
淘洗乾淨製成的
勾牆抹縫不生白蟻
至於風雨
不敢說抵禦一千年吧
幾百年肯定是夠的
這個啊
只有浙江人會做
這還是我
專門請了老師傅
把以前用的存貨
拿出來先用了
我這古兄弟啊
他就是不會
跟女人打交道
這事他學不來
嘉禮初成
良緣遂締
情敦鶼鰈
願相敬之如賓
祥葉螽麟
定克昌於厥後
同心同德
宜室宜家
永結鸞儔
共盟鴛蝶
詩詠關雎
雅歌麟趾
瑞葉五世其昌
祥開二南之化
相敬如賓
永諧魚水之歡
互助精誠
共盟鴛鴦之誓
喜今日赤繩系定
珠聯璧合
卜他年白頭永偕
桂馥蘭馨
此證
玉兒
我還備了份聘禮
是我爹生前
留在家中的念想
玉兒
你到底有什麼不高興的
打開門與我說說唄
我這人笨
要靠猜我是猜不出的
咱們生死之際都經歷過
有什麼話是不能說的呢
我這人
是有些迂了
這一路上我想得很清楚
既然我這次來了
那些前塵往事
我就都留在門外了
之前
對你有一些
輕率疏慢之處
你若覺得心裡不痛快
你打開門
出來罵罵我
打我
怎樣都好
只要你高興
玉兒
別聒噪了
我要睡了
玉兒
你們倆這場酒
從頭午喝到現在
你這整個一天
都閉門不出
我們喝酒等你啊
四爺本來喝多了
我讓他回屋休息
他硬是要陪著我一起等
那喝著喝著就成這樣了
好啊
你不在的時候
我爹每天喝酒
我只讓他喝一點
今兒我一關門
你倆可是撒開了
他年齡大了
不能喝得這般多
四爺他英雄一輩子了
老了老了
還得受孩子氣
哪個敢給他氣受
玉兒
坐下
陪我說說話
幹什麼
我過來
給你送提親的帖子
你為何這般煩我
好得意嗎
等我磕頭謝恩嗎
沒有
不敢
還望姑娘允准
我允准
連我爹都覺得
我若不接
就是我不識抬舉
不懂好歹
我就奇怪了
當時你拂袖而去
我爹說你是大英雄
好漢子
現如今你上門提親
我爹還說你是大英雄
好漢子
怎麼你們男人
做什麼都一萬個理由
我做什麼都不行
真真地虛偽
對
罵得好
你若心裡還覺得
有恩情牽扯
就不必來了
我爹救過你
你也救過他
現如今他也退出江湖了
這筆糊塗帳
不算也罷
至於我心有所屬
那是我自己的事情
我不曾向你討要
你也莫放在心上
玉兒
你這話是什麼意思啊
我
我日夜之間
想你千萬次
絕不是今天這個樣子
那是什麼樣子
就是
你的眼睛
眉毛
牙齒
他日你若再投胎
便是千萬人中
我也可以一眼認出
我
我沒想過今生
玉兒
今天就像一場夢
我
我說的都是胡話
你
在害怕什麼
我怕這只是一場夢
我更怕你心思與我不同
你看這像夢嗎
夢有這麼真嗎
有的時候夢就是這麼真
你不曉得
我曉得
我自然曉得
推枕而起
痛徹心扉
有些話
不能對外人說
要不是被別人叫醒
我真的不知道
自己要糊塗到什麼時候
你那麼聰明的人
還需要被人叫醒
那
那我們還活不活了
你別欺負人
今天
你那個聘書
我一個字也聽不懂
我要聽你真心話
真心話
好
你
你是我難忘之人
和你相識
是我這一生難忘之事
我所有的真心話
四字就可以言之
對你
我刻骨銘心
我也如此
不行了 不行了
我受不了了
不裝了 不裝了
太累了